“La dislexia es una discapacidad específica del aprendizaje de origen neurobiológico. Se caracteriza por dificultades para reconocer palabras con precisión y/o fluidez y por una capacidad deficiente para deletrear y decodificar. Estas dificultades suelen ser consecuencia de un déficit en el componente fonológico del lenguaje que suele ser inesperado en relación con otras capacidades cognitivas y la provisión de una instrucción eficaz en el aula. Las consecuencias secundarias pueden incluir problemas de comprensión lectora y una experiencia de lectura reducida que puede impedir el crecimiento del vocabulario y los conocimientos previos” (International Dyslexia Association, 2023).

Referencia
International Dyslexia Association. (17 de agosto de 2023). Sobre la dislexia (About Dyslexia). https://or.dyslexiaida.org/sobre-la-dislexia-about-dyslexia/